* 因此,在最後一個模組中,
我向你們展示了我們怎樣
使用條件做
像計算稅收之類的東西。
嗯,事實證明
計算稅款
在加拿大是多一點
比這複雜。
一個方面是價格,
但我們也收取不同的稅
在不同的省份
全國各地。
所以有時候我有
多個條件,我
需要弄清楚什麼是
正確的操作。
所以,假設你在省
阿爾伯塔省或努納武特省,
然後你實際上有一個稅
加拿大的百分之五。
如果你在安大略省
稅率是13%。
所以這是一個很大的區別,你有
以確保你
正確計算。
所以我可以寫
多個 if 語句。
假設該省是阿爾比省
把稅定在百分之五。
如果該省是努納武特
如果安大略省的省份,
將稅收設置為 13%。
這將工作,但有
更優雅的方式做到這一點,
並且使用
叫做埃爾裡夫的東西。
因為在這種情況下,
只有一個條件
將永遠發生。
該省永遠不會
將等於
阿爾比省和安大略省同時,
會是其中之一
那是你想和埃裡夫一起去的時候
它允許我說,嘿,
檢查該省是否阿爾比省
它不是,然後檢查
下一個條件,所以其他。
否則,如果省
不是這些或什麼不是,
然後檢查下一個條件。
如果問題是安大略省,
然後檢查那個
所以基本上,它會下降
清單和當它
找到一個匹配,
它會設置我們創造的稅收
率和退出如果
聲明就在那裡。
所以伊勒夫允許我
做一些更有效的方法
檢查代碼,
這是偉大的,如果只有一個
條件將永遠得到滿足。
你仍然需要冒號
每個語句的結尾。
另一個消失使用伊勒夫是,
它可以讓你把
預設操作。
所以我有那種能力說,嘿,
對於這些省份
有特定的速率,
但對於其他人有
預設稅率為 15%。
所以現在,我可以補充
其他聲明,並說,如果
這是阿爾比省,這是你做的,
如果是努納武特,你該怎麼做
如果這是安大略省,你做什麼。
如果還有別的事
只是在15%的稅。
因此,另一個優勢,通過
一個伊莉夫是我可以有
預設其他操作。
現在,如果你有
多個條件
導致相同的操作,
你實際上可以
將它們組合在一起。
因此,在這種情況下,阿爾比省和
努納武特實際上有
相同的稅率。
所以我能做的就是,我
可以使用 或 說,
如果省阿爾比省或
與努納武特相等的省份,
稅收應設置為百分之五。
所以這再次只是節省了我一些時間
因為我有多個條件
導致相同的輸出,
我可以使用或語句之類的內容
說如果是一個或另一個,
然後給我以下輸入。
現在,或陳述的工作方式是,
如果第一個條件為真
情況是真的
條件計算為 true。
真正歸結為
或語句非常簡單。
如果任一條件為真,
然後整個語句
將評估為 true。
因此,在這種情況下,如果
阿爾比省,
稅收將設置為百分之五,
如果該省是努納武特
將稅率定為百分之五。
哪一個是真的並不重要。
如果其中任何一個是真的,
它將設定百分之五的稅。
說吧
設置稅收或任何
否則,那麼它不能是
阿爾比省或者也不是努納武特
所以它必須是他們都不是。
這就是我們
調用一個真理表,
它顯示了如何或
語句。
如果您有清單
要檢查的值,
實際上有
一條整潔的小捷徑
此特定情況。
有些東西
稱為 IN 運算子。
基本上,它是為這些情況
當你發現自己在說
如果它等於這個,
或者它等於這個,
或者它等於這個。
在這種情況下,您可以使用
所謂的IN的東西。
因此,事實證明,這
是真的,因為
實際上在加拿大有三個地方
都具有相同的稅率。
所以我可以說,如果
在這個清單中的省,
阿爾比省無努納武特或育空,
所以如果這三個值中的任何一個,
把稅定在百分之五。
我本可以這樣做
或聲明完全有效,
但我發現IN語句
有點整潔地工作,
但由你有效決定
他們做同樣的事情。
現在呢？
操作取決於
各種條件的組合。
假設你正在訪問加拿大
但你不住在那裡
你不一定
得交稅。
這就是整個概念
事情是
搬家時免稅
從一個地方到另一個地方,
所以我們不會收取你
稅,如果你訪問。
所以我們可能需要說,嘿,
如果這個國家是加拿大,
所以如果你是加拿大人
進行此購買
和省等於
以下費用稅率。
但如果你不是加拿大人
然後我們要
將稅設置為零。
我們想讓你來這個國家
買一些很棒的東西
但你不必付錢
維護我們的道路。
因此,您可以執行嵌套 if 語句。
所以我在這裡是,我
有一個if語句和
在 if 語句內
是另一個 if 語句。
現在,我不只是
創造這些空間,
縮進中的這四個空間
使它看起來漂亮
更具可讀性。
它確實使我的代碼更具可讀性,
但這確實會影響
我的代碼的執行。
記住,無論裡面是什麼,或
只執行縮進
如果那句話是真的
所以這整個如果語句
計算
稅率只有它被檢查
如果該國是加拿大。
如果你在加拿大
如果該省在此清單中,
那麼它的稅收是百分之五。
因此,縮進有
四個空格確實會發生變化
代碼的執行方式,
所以要小心
特別是當你開始
嵌套,如果語句在一起。
這可能是一個地方,你可能會
發現它有説明
實際上把代碼
到一個函數,只是所以你不
在縮進上出錯,
好消息是,我們要
向您展示如何儘快完成操作。
因此,我們有很多
不同的現實世界
商務規則,我們可以
控制碼和更真實的世界,
似乎更複雜
條件適用。
我現在要告訴你我們
將在代碼中執行此操作。